SU-MA-DO
por Guillermo Verger

SU-MA-DO es un juego de lógica.  Es una oportunidad de ejercicio mental y diversión al mismo tiempo.

¿En que consiste?
Hay un conjunto de círculos unidos por líneas que forman cuadrados y triángulos.  El grado de dificultad del juego queda fijado por la cantidad de círculos; en ellos se han asignado números del 1 al 9 para el caso de un SU-MA-DO de 3x3, del 1 al 16 para el caso de un SU-MA-DO de 4x4 y del 1 al 25 para el caso de un SU-MA-DO de 5x5.  El número dentro de cada triángulo o cuadrado es la suma de los círculos de esa figura.  El objeto del juego es deducir los valores asignados a cada círculo.  Se dan como ayuda algunos de estos números.  A mayor cantidad de círculos, mayor dificultad.

¿Qué es?
SU-MA-DO es un juego-entretenimiento-desafío de lógica que requiere un mínimo conocimiento de aritmética para ser resuelto.  Es una oportunidad de ejercicio cerebral y diversión al mismo tiempo.

¿En que consiste?
Hay nueve círculos unidos de forma tal que se forman cuadrados y triángulos.  En los círculos o vértices de cada figura se ha asignado un número diferente entre uno y nueve.  En cada figura se muestra la suma resultante de los correspondientes vértices.  El objeto del juego es deducir los valores asignados a cada círculo.  Se da como ayuda los valores de dos vértices.

Parecidos
Este entretenimiento algunas características del SU-DO-KU y las pirámides numéricas. Por la dificultad para resolver es más simple que el primero y más complicado de resolver que las últimas. 

Espero disfruten estos entretenimientos.



